Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
एडमिन सहायता देखें kissasia.cam या kisskh.org पर
=The Palace Gambit=
=द पैलेस गैम्बिट=
=Episode 19=
=एपिसोड 19=
(How Dare You Hit Me)
(तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई मुझे मारने की)
Noble Consort Xian,
महान पत्नी जियान,
you preach benevolence and righteousness
आप परोपकार और धार्मिकता का उपदेश देते हैं
yet harbor a serpent's heart.
फिर भी सर्प का हृदय रखते हैं।
I was blind
मैं अंधा था
to mistake this viper for family
इस सांप को परिवार समझने की भूल करना
and become your murderous puppet.
और आपकी हत्यारी कठपुतली बन जाऊंगी।
To claim the empress title,
महारानी की उपाधि का दावा करने के लिए,
you schemed relentlessly.
आपने लगातार योजना बनाई.
You killed my sister.
तुमने मेरी बहन को मार डाला.
You've blinded justice
तुमने न्याय को अंधा कर दिया है
and slaughtered the innocent.
और निर्दोष लोगों का कत्लेआम किया।
You wish!
आप चाहें!
I, Lu Jiuning,
मैं, लू जियुनिंग,
even if crushed to bones,
भले ही हड्डियों तक कुचल दिया जाए,
will strip off your hypocritical mask.
तुम्हारा पाखंडी मुखौटा उतार फेंकेगा।
You'll pay blood for blood
खून के बदले खून चुकाओगे
for my sister's life.
मेरी बहन के जीवन के लिए.
You're truly vile.
तुम सचमुच नीच हो.
A servant of some tribute beauty
कुछ श्रद्धांजलि सौंदर्य का एक सेवक
dares climb above us
हमसे ऊपर चढ़ने की हिम्मत
and become our consort's overseer maid?
और हमारी पत्नी की नौकरानी बन जाओ?
By what right?
किस अधिकार से?
Pah!
पाह!
Now that Her Highness discarded her,
अब जबकि महारानी ने उसे त्याग दिया है,
shouldn't this stray mutt scurry away?
क्या इस आवारा कुत्ते को भाग नहीं जाना चाहिए?
Stop!
रुकना!
What are you curs doing?
तुम लोग क्या कर रहे हो?
Oh?
ओह?
Flaunting your authority?
अपने अधिकार का दिखावा कर रहे हैं?
My advice.
मेरी सलाह.
Mind your own affairs.
अपने काम से काम रखो.
Come with me.
मेरे साथ आइए।
(Lijing Pavilion)
(लिजिंग मंडप)
You'll stay at Lijing Pavilion henceforth.
अब से आप लिजिंग पैवेलियन में ही रहेंगे ।
Thank you, Your Highness.
धन्यवाद, महामहिम।
No need.
कोई ज़रुरत नहीं है।
Sit.
बैठना।
Jiuning,
जियुनिंग,
without you,
आपके बिना,
I might still be
मैं शायद अभी भी
Consort Chun's puppet,
पत्नी चुन की कठपुतली,
with my fate uncertain.
मेरा भाग्य अनिश्चित है।
This trivial matter
यह तुच्छ मामला
isn't worth noting.
ध्यान देने योग्य नहीं है.
But
लेकिन
now all shun me.
अब सब मुझसे दूर रहते हैं।
I fear implicating you.
मुझे डर है कि कहीं मैं तुम्हें फंसा न दूं।
Nonsense about implications.
निहितार्थ के बारे में बकवास.
I only fear failing to protect you.
मुझे तो बस आपकी रक्षा करने में असफल होने का डर है।
In the imperial harem now,
अब शाही हरम में,
Noble Consort Xian
कुलीन पत्नी जियान
reigns supreme.
परम राजा।
None can challenge her.
कोई भी उसे चुनौती नहीं दे सकता.
To overturn Talented Lady Wan's case
प्रतिभाशाली लेडी वान के मामले को पलटने के लिए
would be harder than scaling heaven.
स्वर्ग पर चढ़ने से भी अधिक कठिन होगा।
No matter who it is,
चाहे वह कोई भी हो,
I'll uncover the truth.
मैं सच्चाई उजागर करूंगा.
Even the powerful Noble Consort Xian.
यहां तक ​​कि शक्तिशाली कुलीन पत्नी जियान भी।
I won't cower.
मैं डरूंगा नहीं.
Consort Shu,
कंसोर्ट शू,
gentle and benevolent,
सौम्य और दयालु,
keeps a low profile.
कम प्रोफ़ाइल रखता है.
Now that
अब वह
Consort Chun has fallen,
पत्नी चुन गिर गई है,
in the imperial harem,
शाही हरम में,
only she rivals Noble Consort Xian.
केवल वह नोबल कंसोर्ट जियान की प्रतिद्वंद्वी है।
I suggest
मैं सुझाव देता हूँ
you approach Consort Shu.
आप कंसोर्ट शू से संपर्क करते हैं।
Perhaps she'll assist you.
शायद वह आपकी सहायता करेगी.
Consort Shu
कंसोर्ट शू
will likely come to me.
संभवतः मेरे पास आएगा।
Any ailments lately?
हाल ही में कोई बीमारी हुई है?
All's well.
सब ठीक है.
The Emperor arrives!
सम्राट आ गया!
- Your Majesty.
- महाराज.
Rise.
उठना।
All be seated.
सभी बैठ जाएं।
- Gratitude.
- कृतज्ञता.
Your illness lingered.
आपकी बीमारी बनी रही.
Has your health improved?
क्या आपके स्वास्थ्य में सुधार हुआ है?
Your concern honors me, Your Majesty.
आपकी चिंता मुझे सम्मान देती है, महाराज।
The physicians say
चिकित्सकों का कहना है
my condition
मेरी हालत
requires prolonged recuperation.
लंबे समय तक स्वास्थ्य लाभ की आवश्यकता होती है।
I'm sorry
मुझे माफ़ करें
for lacking the strength to manage the harem
हरम का प्रबंधन करने की ताकत की कमी के कारण
and ease your burdens.
और अपना बोझ हल्का करूँ।
I've summoned you all
मैंने आप सभी को बुलाया है
because
क्योंकि
Noble Consort Xian's frail health
नोबल कंसोरट जियान का कमजोर स्वास्थ्य
requires retreat
पीछे हटने की आवश्यकता है
to the summer resort
ग्रीष्मकालीन रिसॉर्ट के लिए
for gradual recuperation.
धीरे-धीरे स्वास्थ्य लाभ के लिए।
Henceforth,
इसके बाद,
palace affairs
महल के मामले
shall be Consort Shu's charge.
कंसोर्ट शू का प्रभार होगा।
I obey.
मैं आज्ञा मानता हूं।
I'll dedicate myself to relieving
मैं खुद को राहत देने के लिए समर्पित करूंगा
your worries.
आपकी चिंताएँ.
Sit.
बैठना।
Thank you.
धन्यवाद।
How do I remember
मुझे कैसे याद है?
that palace maid
वह महल की दासी
used to serve
सेवा करने के लिए इस्तेमाल किया
by your side
अपकी तरफ से
wholeheartedly?
जी जान से?
Why is she now serving at Lijing Pavilion?
वह अब लिजिंग पैवेलियन में सेवा क्यों कर रही है?
Your Majesty,
महामहिम,
Lady Shen carries the royal heir.
लेडी शेन शाही उत्तराधिकारी को ले जाती हैं।
Having more people to care for her is better.
उसकी देखभाल के लिए अधिक लोगों का होना बेहतर है।
Reasonable.
उचित।
I have state affairs to attend.
मुझे राजकीय कार्यों में भाग लेना है।
My dear,
मेरे प्रिय,
take care of yourself.
अपना ख्याल रखें।
Later tonight,
बाद में आज रात को,
I shall visit you at the Yongxiu Palace.
मैं योंगशियु पैलेस में आपसे मिलने आऊंगा।
- Your Majesty.
- महाराज.
Congratulations on taking charge.
कार्यभार संभालने पर बधाई।
We shall
हम करेंगे
strictly follow Your Highness's teachings.
महामहिम की शिक्षाओं का सख्ती से पालन करें ।
You've always been benevolent and kind.
आप सदैव दयालु एवं परोपकारी रहे हैं।
Your assistance in managing the palace is our great fortune.
महल के प्रबंधन में आपकी सहायता हमारा सौभाग्य है।
By His Majesty's grace
महामहिम की कृपा से
and your trust,
और आपका भरोसा,
let us live harmoniously hereafter.
आइए हम आगे से सौहार्दपूर्वक जीवन जिएं।
Lady Shen, you carry the royal heir.
लेडी शेन, आप शाही उत्तराधिकारी हैं।
Do take care of your health.
अपने स्वास्थ्य का ध्यान रखें.
Understood, Your Highness.
समझ गया, महाराज.
Your Highness, take care of your health too.
महाराज, अपने स्वास्थ्य का भी ध्यान रखें।
Rest well.
अच्छी तरह से आराम करें।
Congratulations on achieving your ambitions, Consort Shu.
अपनी महत्वाकांक्षाओं को प्राप्त करने के लिए बधाई , कंसोर्ट शू।
You flatter me.
तुम मेरी झूठी तारीफ कर रहे हो।
I merely follow His Majesty's decree
मैं केवल महामहिम के आदेश का पालन करता हूँ
to temporarily manage the palace affairs in your stead.
आपके स्थान पर अस्थायी रूप से महल के मामलों का प्रबंधन करने के लिए ।
Once you've recovered fully,
एक बार जब आप पूरी तरह से ठीक हो जाएं,
the Phoenix Seal
फीनिक्स सील
shall return to you.
तुम्हारे पास लौट आएंगे।
Everyone,
सब लोग,
let us not disturb the Noble Consort's rest.
हमें महान पत्नी के विश्राम में खलल नहीं डालना चाहिए।
We shall take our leave.
हम विदा लेंगे।
- Yes.
- हां हां।
- We leave.
- हम चले जाते हैं।
Yanqiu,
यान्किउ,
make preparations.
तैयारी करें.
We depart tomorrow.
हम कल प्रस्थान करेंगे.
Your Highness, why must you leave?
महाराज, आपको क्यों जाना होगा?
That ungrateful maid Lu Jiuning.
वह कृतघ्न नौकरानी लू जियुनिंग।
Surely you don't fear her?
क्या तुम्हें उससे डर नहीं लगता?
If you depart now,
यदि आप अभी प्रस्थान करते हैं,
Consort Shu gains power.
पत्नी शू को शक्ति प्राप्त होती है।
By the time you return,
जब तक आप वापस लौटेंगे,
the imperial harem will likely become
शाही हरम संभवतः बन जाएगा
her domain completely.
उसका डोमेन पूरी तरह से।
By not contending,
संघर्ष न करके,
none in the world can contend with me.
संसार में कोई भी मुझसे मुकाबला नहीं कर सकता।
Fine.
अच्छा।
Let them fight.
उन्हें लड़ने दो.
I
मैं
don't care.
परवाह नहीं।
(Jingfu Palace)
(जिंगफू पैलेस)
- Congratulations.
- बधाई हो बधाई।
- Hail the mistress of the palace!
- महल की मालकिन की जय हो!
Rise, all of you.
उठो, तुम सब लोग।
- Our gratitude.
- हमारा आभार.
Now that
अब वह
Consort Chun is confined,
पत्नी चुन सीमित है,
and Noble Consort Xian has left the palace,
और कुलीन पत्नी जियान महल छोड़ चुकी है,
this imperial harem
यह शाही हरम
is truly mine to command.
वास्तव में यह आदेश देना मेरा काम है।
Noble Consort Xian actually fled the palace.
कुलीन पत्नी जियान वास्तव में महल से भाग गई।
How utterly unexpected.
यह कितना अप्रत्याशित है।
She...
वह...
cowers in fear.
डर से कांपता है।
As the saying goes,
जैसा कि कहा जाता है,
she has nothing to lose.
उसके पास खोने के लिए कुछ भी नहीं है.
Her palace maid Lu Jiuning
उसकी महल की नौकरानी लू जियुनिंग
acts like a rabid cur,
एक पागल कुत्ते की तरह काम करता है,
snapping at everyone's heels.
हर किसी की एड़ी पर झपटना।
Impossible to shake off.
इससे छुटकारा पाना असंभव है।
She'll pay a heavy price.
उसे भारी कीमत चुकानी पड़ेगी.
Noble Consort Xian couldn't fight back,
कुलीन पत्नी जियान वापस नहीं लड़ सकी,
so she fled.
इसलिए वह भाग गई।
How ingenious of Your Highness!
महाराज! आपकी कितनी चतुराई है!
You saved Xiao Zhuozi's brother earlier
आपने पहले जिओ झूओज़ी के भाई को बचाया था
and then used him to frame Noble Consort Xian.
और फिर उसका इस्तेमाल नोबल कंसोर्ट जियान को फंसाने के लिए किया।
Lu Jiuning witnessed the staged assassination attempt.
लू जियुनिंग ने इस नाटकीय हत्या के प्रयास को देखा।
Then having Eunuch Zhang from the imperial court
फिर शाही दरबार से नपुंसक झांग को बुलाना
cast suspicion of withholding information onto Noble Consort Xian.
नोबल कंसोर्ट जियान पर जानकारी छिपाने का संदेह जताया गया ।
Finally,
अंत में,
silencing Eunuch Zhang permanently.
हिजड़े झांग को स्थायी रूप से चुप करा दिया गया।
Even with her cleverness,
अपनी चतुराई के बावजूद भी,
she could only dance to Your Highness's tune.
वह केवल आपके इशारे पर ही नाच सकती थी।
As for Noble Consort Xian,
जहाँ तक नोबल कंसोर्ट जियान का प्रश्न है,
even with hundreds of mouths,
सैकड़ों मुँहों के बावजूद,
she couldn't explain herself.
वह खुद को समझा नहीं सकी.
No wonder she fled.
इसमें कोई आश्चर्य नहीं कि वह भाग गयी।
But Noble Consort Xian
लेकिन महान पत्नी जियान
is no ordinary foe.
कोई साधारण शत्रु नहीं है।
I had planned to watch tigers fight from afar.
मैंने दूर से बाघों की लड़ाई देखने की योजना बनाई थी।
To see how Lu Jiuning deals with her.
यह देखने के लिए कि लू जियुनिंग उसके साथ कैसे व्यवहार करती है।
I never expected this.
मैंने कभी इसकी उम्मीद नहीं की थी.
As a Noble Consort,
एक महान संगिनी के रूप में,
she'd request to leave.
वह जाने का अनुरोध करेगी।
Fine then.
ठीक तो।
Now that I oversee the entire harem,
अब जब मैं पूरे हरम की देखरेख करता हूँ,
I no longer need to suppress my status
मुझे अब अपनी स्थिति को दबाने की ज़रूरत नहीं है
or cater to others' whims.
या दूसरों की इच्छाओं को पूरा करना।
Congratulations.
बधाई हो।
You can now stand tall before your maternal family
अब आप अपने मायके वालों के सामने गर्व से खड़े हो सकते हैं
and reclaim your dignity.
और अपनी गरिमा पुनः प्राप्त करें.
Oh, right.
अरे हां।
The silver I told you to pass to Eunuch Yu
मैंने तुमसे कहा था कि वह चाँदी खोजे यू को दे दो
for transportation outside the palace,
महल के बाहर परिवहन के लिए,
is it settled?
क्या यह तय हो गया है?
Don't worry, Your Highness.
चिंता मत करो, महाराज!
It has been safely delivered.
इसे सुरक्षित रूप से वितरित कर दिया गया है।
Eunuch Yu said he'd do as usual.
नपुंसक यू ने कहा कि वह हमेशा की तरह ही करेगा।
At the Yin hour daily, under the cover of fetching water
प्रतिदिन यिन समय पर, पानी लाने की आड़ में
from Yuquan Mountain, conceal the chests in the water carts.
युक्वान पर्वत से, पानी की गाड़ियों में संदूकों को छुपाएं।
They'll safely exit the palace
वे सुरक्षित रूप से महल से बाहर निकल जाएंगे
and reach your family's estate.
और अपने परिवार की संपत्ति तक पहुंचें।
Okay.
ठीक है।
Noble Consort Xian has left the palace.
कुलीन पत्नी जियान महल छोड़ चुकी है।
That mad dog Lu Jiuning
वह पागल कुत्ता लू जिउनिंग
won't stay idle.
बेकार नहीं रहेगा.
How do you plan to act?
आप किस प्रकार कार्य करने की योजना बना रहे हैं?
She's but an ant.
वह तो एक चींटी है।
Crushing her
उसे कुचलना
would be effortless.
यह सरल होगा.
Greetings, Your Highness.
नमस्कार, महामहिम!
Rise.
उठना।
Jiuning,
जियुनिंग,
have your needs been met at Lijing Pavilion recently?
क्या हाल ही में लिजिंग पैवेलियन में आपकी ज़रूरतें पूरी हुई हैं ?
I want for nothing.
मुझे कुछ भी नहीं चाहिए.
Thank you for your concern.
आपकी चिंता के लिए धन्यवाद।
You saved my life.
आप मेरी जान बचाई।
If you encounter difficulties,
यदि आपको कठिनाइयों का सामना करना पड़े,
speak frankly to me.
मुझसे खुलकर बात करो.
Previously, Consort Chun held favor.
इससे पहले, कंसोर्ट चुन ने पक्ष रखा था।
Noble Consort Xian enjoyed prestige.
कुलीन पत्नी जियान को प्रतिष्ठा प्राप्त थी।
Even if I wanted to help you,
भले ही मैं आपकी मदद करना चाहता था,
I lacked the power.
मुझमें शक्ति की कमी थी.
But times have changed.
लेकिन समय बदल गया है.
My word now carries weight.
अब मेरे शब्द का वजन बढ़ गया है।
My gratitude.
मेरा आभार.
There's no need for concern.
चिंता की कोई जरूरत नहीं है.
I can handle anything.
मैं कुछ भी संभाल सकता हूं.
Your rift with Noble Consort Xian...
नोबल कंसोर्ट जियान के साथ आपकी दरार...
is it due to suspecting her of killing Talented Lady Wan?
क्या यह प्रतिभाशाली लेडी वान की हत्या का संदेह होने के कारण है ?
But wasn't she
लेकिन क्या वह नहीं थी?
murdered by Consort Chun?
कंसोर्ट चुन द्वारा हत्या कर दी गई?
Not her.
वह नहीं.
The killer remains at large.
हत्यारा अभी भी फरार है।
I've sworn
मैंने कसम खाई है
to bring the culprit to justice
अपराधी को न्याय के कटघरे में लाने के लिए
to appease my sister's soul.
मेरी बहन की आत्मा को प्रसन्न करने के लिए।
Then let me
तो फिर मुझे
offer assistance.
सहायता प्रदान करें.
Kneel!
घुटने टेको!
Your Highness?
महारानी?
Why is this?
ऐसा क्यों है?
I'll help you
मैं तुम्हारी मदद करूंगा
see your sister.
अपनी बहन को देखो.
You want to know why, don't you?
आप जानना चाहेंगे क्यों, है ना?
Blame
दोष
can only be directed at Consort Chun.
केवल कंसोर्ट चुन पर निर्देशित किया जा सकता है।
With her dominating
उसके प्रभुत्व के साथ
the harem,
हरम,
even Noble Consort Xian couldn't restrain her.
यहां तक ​​कि महान पत्नी जियान भी उसे रोक नहीं सकी।
She wanted your sister
वह तुम्हारी बहन चाहती थी
to bear her child.
अपने बच्चे को जन्म देने के लिए।
Had she produced an heir,
अगर उसने कोई वारिस पैदा किया होता,
I'd never gain prominence in the harem.
मैं हरम में कभी भी प्रमुखता हासिल नहीं कर पाऊँगा।
When I learned
जब मैंने सीखा
that Lady Yu
वह लेडी यू
was delivering prenatal medicine to your sister,
आपकी बहन को प्रसवपूर्व दवा दे रहा था ,
I secretly had someone
मैंने गुप्त रूप से किसी
poison it.
इसे जहर दो।
Thus,
इस प्रकार,
even if discovered,
भले ही पता चल जाए,
the poison
ज़हर
would be traced to Lady Yu.
लेडी यू का पता लगाया जाएगा।
The medicine
दवाई
was sent by Consort Chun's order.
कंसोर्ट चुन के आदेश से भेजा गया था।
My hands
मेरे हाथ
remain clean
स्वच्छ रहें
throughout this affair.
इस पूरे मामले में.
Now, no witness or evidence, and Noble Consort Xian as your foe.
अब, कोई गवाह या सबूत नहीं है, और नोबल कंसोरट जियान आपके दुश्मन हैं।
Your death
आपकी मृत्यु
will be like a pebble dropped in a lake,
झील में गिराए गए कंकड़ के समान होगा,
silent and unnoticed,
मौन और अनदेखा,
leaving no trace.
कोई निशान नहीं छोड़ते हुए.
With your demise,
आपके निधन से,
all loose ends vanish.
सभी ढीले सिरे गायब हो जाते हैं।
Do it!
इसे करें!
Stop!
रुकना!
You worthless curs!
तुम निकम्मे कुत्ते!
Must you be so heavy-handed?
क्या तुम्हें इतना कठोर होना चाहिए?
Greetings, Your Highness.
नमस्कार, महामहिम!
We merely intended to discipline her.
हमारा इरादा केवल उसे अनुशासित करना था।
Don't misunderstand.
ग़लतफ़हमी मत पालें.
In broad daylight,
दिन दहाड़े,
you wanted to kill her.
तुम उसे मारना चाहते थे.
Lord Ning,
भगवान निंग,
this maid failed her duties and offended
यह नौकरानी अपने कर्तव्यों में विफल रही और अपमानित हुई
Noble Consort Xian.
नोबल कंसोर्ट जियान.
These two servants
ये दो नौकर
only meant to teach her a lesson.
इसका उद्देश्य केवल उसे सबक सिखाना था।
It better be.
यह बेहतर होगा.
Don't worry.
चिंता मत करो।
I'm here.
मैं यहाँ हूँ।
There'll be no disorder.
कोई अव्यवस्था नहीं होगी.
Jiuning, are you okay?
जियुनिंग, क्या आप ठीक हैं?
You're smiling?
आप मुस्कुरा रहे हैं?
You didn't expect that.
तुम्हें इसकी उम्मीद नहीं थी.
Your Highness,
महारानी,
I suspected it was you all along.
मुझे शुरू से ही संदेह था कि यह तुम ही हो।
You thought your schemes
आपने सोचा कि आपकी योजनाएँ
were flawless?
क्या वे दोषरहित थे?
First, you covertly aided me
पहले तो तुमने छुपकर मेरी मदद की
to overthrow Consort Chun,
कंसोर्ट चुन को उखाड़ फेंकने के लिए,
then redirected the crisis,
फिर संकट को पुनर्निर्देशित किया,
dragging down Noble Consort Xian
नोबल कंसोर्ट जियान को नीचे खींचना
to reap the benefits yourself.
स्वयं लाभ उठाने के लिए।
But you didn't anticipate
लेकिन आपने अनुमान नहीं लगाया था
that before Consort Chun's imprisonment,
कि कंसोर्ट चुन के कारावास से पहले,
I had already unmasked you.
मैंने पहले ही तुम्हारा पर्दाफाश कर दिया था।
Your very assistance
आपकी सहायता
revealed
दिखाया गया
you were the one
तुम ही थे
who most desired Consort Chun's downfall
जो कंसोर्ट चुन के पतन की सबसे अधिक इच्छा रखते थे
and showed me your true nature.
और मुझे अपना असली स्वरूप दिखाया।
Beneath that facade
उस मुखौटे के नीचे
of kindness and gentleness
दयालुता और सौम्यता का
lurks
घूमता है
scheming and maliciousness.
षड्यंत्र और दुर्भावना।
Let me make this clear.
मैं यह स्पष्ट कर दूं।
My commotion at the Yongxiu Palace
योंगशियु पैलेस में मेरा हंगामा
and expulsion by Noble Consort Xian
और नोबल कंसोर्ट जियान द्वारा निष्कासन
were all part of a scheme
ये सभी एक योजना का हिस्सा थे
to draw you out.
तुम्हें बाहर निकालने के लिए.
Now that
अब वह
Consort Chun fell,
पत्नी चुन गिर गई,
I suggest
मैं सुझाव देता हूँ
you approach Consort Shu.
आप कंसोर्ट शू से संपर्क करते हैं।
Perhaps she'll assist you.
शायद वह आपकी सहायता करेगी.
Consort Shu
कंसोर्ट शू
will likely come to me herself.
संभवतः वह स्वयं मेरे पास आएगी।
Now, I only trust Lord Ning.
अब, मैं केवल भगवान निंग पर भरोसा करता हूं।
I'll request him
मैं उनसे अनुरोध करूंगा
to join me
मुझे शामिल होने के लिए
in staging a grand play for Consort Shu.
कंसोर्ट शू के लिए एक भव्य नाटक का मंचन करने में।
Despite all my careful planning,
मेरी सारी सावधानीपूर्वक योजना के बावजूद,
you've seen through it.
आपने इसे देख लिया है।
I underestimated you.
मैंने तुम्हें कम आंका था.
But as an imperial consort
लेकिन एक शाही संगिनी के रूप में
governing the harem,
हरम पर शासन करना,
without evidence,
बिना सबूत के,
what can you possibly do?
आप संभवतः क्या कर सकते हैं?
How dare...?
हिम्मत कैसे हुई...?
How dare you hit me?
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई मुझे मारने की?
Guards!
गार्ड!
Who dares?
कौन हिम्मत करेगा?
Your Highness,
महारानी,
would you truly extend your reach
क्या आप सचमुच अपनी पहुँच बढ़ाएँगे
into the imperial harem?
शाही हरम में?
Consort Shu,
कंसोर्ट शू,
my forbearance
मेरी सहनशीलता
is not fear.
डर नहीं है।
Go on like this,
ऐसे ही चलते रहो,
and I'll petition His Majesty
और मैं महामहिम से अनुरोध करूंगा
to charge you with high treason.
आप पर उच्च राजद्रोह का आरोप लगाने के लिए।